反過來,如果和平是有希望的,和平的條件和國家的獨立生存是沒有妨礙的。
為什麼不讓別人講和平?為什麼不能講?
不過在前方後方的那些民眾,在蔣介石和共產黨的壓迫之下,
他有法師講,一講和平就叫做漢奸。
這樣的話,那些百姓就沒有話可說了,只能應付他們。
受他的壓迫,只能一聲不吭,任由他擺佈,擺佈到死為止。
我們想做這樣的地方,我們替我們前方後方的民眾上,
只有用盡我們的方法,把他解救出來。
他都不能出聲的,我們在能出聲的地方,我們就想辦法救他出來。
有什麼話可說呢?
那我就講一下,在淪陷的地方,在淪陷的地方,那些民眾是怎樣呢?
我知道,他的心事和在前方後方的民眾一樣。
他的心事又不能分開的,他的身體也不能分開的。
為什麼呢?
三者是同生,四者是同死,一樣都是中國人。
有的還在前方後方,有的在淪陷的地方,有什麼分別呢?
他們的氣候是這樣而已。
如果和平有希望,沒有話可說了。
大家同歸於盡去吧!
大家為國家來死去吧!
如果和平有了希望呢?
並且這個和平的朝天無害於國家的獨立生存呢?
他們一定講和平。
不僅講和平,還要想辦法實現和平。
這些就是在淪陷的地方,和前方後方不同的。
前方後方不准他講的,淪陷的地方才有辦法講的。
我不用講比安納,我們就廣州來說吧。
廣州呢,我也深切痛心。
我二十年冬天離開廣州,以後我就去了林京,足足八年。
我沒想到回來的廣州是這樣的。
我記得從去年十月以前,我們廣州的各位前邦,大家都聽見吧?
當時的政府說什麼呢?
百姓安心,不用怕,日本的軍隊天天來到的。